这几天做了一个多维健的协作的系统demo
方便我把之前实现的多的协作的脚本代码
可以应用在这样一个系统当中
方便日常使用和观察发现问题
同时在反复的优化过程中
可以切身的体会多位景的协作的一些难点
然后本期视频主要简单过一下
这个系统的运行流程
第二就是关于实现这些多A镜的协作
所会遇到的一些挑战
使用时我们需要先创建角色A键的
再创建协作方案
去关联我们需要的约检测
最后再和我们的方案进行交互
这里我已经创建好了几个典型的角色agent的
比如设计师
产品工程师
他们每一个都有自己的职责及系统提示词
然后工具这一块内置了一些工具
还没有完善这一块的体系
然后进一步我们就可以去关联这些agent特
进行协作
然后我们在这里进行创建方案协作模式
这里实现了四种
第一种简单路由
它会把用户的问题转交给一个A检的全权处理
第二种静态计划
他会事先将用户问题拆分成一个计划表
依次安排A检测去执行表里面的内容
直到表里面的内容全部完成
动态监督和同伴交接
是更依赖于大模型的一种灵活结构
可以在后面使用时再进行介绍
那我们先来创建一个静态执行
去勾选我们的agent nice
测试一下它的一个执行过程
这一块
左边呢就是我们的一个写作的内部
的一个图结构
在运行过程中可以看到它的一个扭转情况
最右边呢它是运行过程中的一些事件
都会在旁边显示
我们可以帮他去帮我们完成一个简单的任务
首先呢他帮我们去做了一个计划
然后他后面逐步会按照这个计划表
安排不同的位景的去执行
OK那现在完成了
然后我们可以去桌面上看一看
看着应该是正常完成了
还有音效呢
再来尝试一下第二个模式
第二种模式呢就是动态监督
动态监督呢
它会由这个管理者去判断是否执行完毕
他会依次的去思考下一步该做什么
安排agent的去行动行动
拿到结果之后
他再去思考下一步在该干什么
那现在就来试一下
也是用同样的任务来看他的一个执行情况
嗯他也是先把任务派给产品的
但是他也有可能直接拍给工程师
这个取决于他自己的一个判断
只是我给他偏向于是尽量能用到更多的角色
工具失败
OK我们来看一下效果
也是可以用我们来看下一个
我们来创建一个
同样我们也是用之前一样的任务来测试
他呢
是首先会把任务先下发给团队里面的一个角色
然后呢由这些角色相互去委派
它摆脱了中心化的控制
每个每个人都可以相互去委托
然后我们也来用同样的任务来测试一下
看他的执行情况
他也是第一个传给了产品
然后他又传给了设计
这次和之前不太一样
现在开始到工程师了
他这里还比较讲究
他在写LETME文档
出错了哦
token用完了
不过他刚刚好像已经完成了
我们来看一下吧
嗯也是也是没什么问题
正常完成了
那最后就来聊一下关于多危险的协作
可能会遇到的一些挑战
第一呢就是上下文太多
可能会导致核心指令的失效
可以从四个方面来去优化
一呢就是关于任务的一个准确性和具体性
可以让每个维检的去派发子任务时
要求对于子任务的一些属性
比如需要有操作对象
具体内容是否需要产物或者验收文
第二呢就是关于提示词的位置
我们可以将当前任务放在最终提示词的下方
确认我们的指令是在整个上下文当中
是最新鲜的存在
第三呢就是我们需要做好提示词管理
方便发现提示词的问题
比如说各个势力的一个一致性
避免某个事例误导
导致该状态的输出异常
第二呢就是工具的污染问题
很多时候我们装的一些scale
它可能在关键字上有某种匹配
但是在业务上事实上是完全无关的
这会影响大模型的选择
那么尽量我们遵循最小的原则
给每个agent的只安装当前职责所需要的scale
避免技能污染
第二呢就是提升模型工具的选择能力
当然这是一个长期优化的一个问题
第三个问题就是他只分析不执行
这可能由于我们过度强调了
关于它的一个输出格式
所以导致他的注意力丢失
同伴交接的模式当中
由于每一个agent特都要向中央agent一样
它可以去派发任务
所以他的输出一定是要满足某种格式
但是此时我们又要求他去完成事情
这个时候两个注意力是没有办法同时存在的
如果我们需要在一个任务当中有两种注意力
那么我们需要把它拆成拆分成两次交互
这样可以保证每一次的准确性
最后一个问题就是任务终止异常
他可能输出呢任务终止
但是呢实际上任务并没有完成
或者说他任务终止之后
它表达的内容是下一步该做什么
但是他却没有把这个下一步
再刚刚的执行中去完成
那么需要我们在指令生成的过程中
可以给它加一个继续的指令类型
这样在agent生成指令的过程中
就可以看到有继续的选择
这样就不会产生异常终止
就目前来说
多agent的协作确实还存在一些问题
在实用性方面还有待提升
需要等待后续大模型能力的一些发展